## [ 理解什么是钩子函数 ](https://www.cnblogs.com/8080zh/p/11164277.html)         

钩子函数：钩子函数是在一个事件触发的时候，在系统级捕获到了他，然后做一些操作。一段用以处理系统消息的程序。“钩子”就是在某个阶段给你一个做某些处理的机会。

钩子函数： 1、是个函数，在系统消息触发时被系统调用 2、不是用户自己触发的

钩子函数的名称是确定的，当系统消息触发，自动会调用。例如react的componentWillUpdate函数，用户只需要编写componentWillUpdate的函数体，当组件状态改变要更新时，系统就会调用componentWillUpdate。



常见的钩子函数：

react的生命周期函数、vue的生命周期函数，vue的自定义指令等

## [钩子(HOOK)函数教程（一）](https://blog.csdn.net/weixin_39345003/article/details/80813765)

 我们可以首先从字面上了解钩子，钩子是干什么的呢？日常生活中，我们的钩子是用来钩住某种东西的，比如，说，鱼钩是用来钓鱼的，一旦鱼咬了钩，钩子就一直钩住鱼了，任凭鱼在水里怎么游，也逃不出鱼钩的控制。同样的， Windows 的钩子 Hook 也是用来钩东西的，比较抽象的是他是用来钩 Windows 事件或者消息的。最常见的就是鼠标和键盘钩子，用 Hook 钩子钩住鼠标、键盘，当你的鼠标、键盘有任何操作时，通过 Hook 就能知道他们都做了什么了，多么形象啊，把老鼠 Mouse 钩住了，不管你干什么，都逃不过我钩子 Hook 的手掌心。

 技术上讲，钩子（ Hook ）是 Windows 消息处理机制的一个很重要的内容，谁叫 Windows 是基于消息的呢。应用程序可以通过钩子机制截获处理 Window 消息或是其他一些特定事件。

 我们可以在同一个钩子上挂很多东西。

 想起参加工作前要求被体检的时候，当你被登记之后，按照你的登记表上的顺序，就等着到各个科室一个一个的去检查吧。每一个科室都有决定你是否继续的可能，只有通过了这个，你才可以到下一个去，如果没有通过，那么，你是看不到最后的大夫了，可以直接 over 回家了。

如果把体检比喻为事件的话，当事件发生时，应用程序 ( 体检过程 ) 可以在相应的钩子 Hook 上设置多个钩子子程序（ Hook Procedures ）（多个科室的检查），由其组成一个与钩子相关联的指向钩子函数的指针列表（钩子链表） ( 体检表，确定了你要走的顺序 ) 。当钩子所监视的消息出现时（你拿着表格来体检了）， Windows （导诊员）首先将其送到调用链表中所指向的第一个钩子函数中 ( 体检表上第一个科室，一般是身高体重吧，呵呵 ), 钩子函数将根据其各自的功能（每个科室检查的项目不一样啊）对消息进行监视（有的大夫就随便看看了事），、修改（碰到好心的大夫还可以帮你往好里添点呢，呵呵）和控制（有的大夫好严格啊），并在处理完成后（当然有的大夫就直接把你刷下了，回家吧，没有下一个了）把消息传递给下一钩子函数（下一个项目的科室，当然，也可以强制消息的传递，直接打发你回家）直至到达钩子链表的末尾（检查完了！）。在钩子函数交出控制权后，被拦截的消息最终仍将交还给窗口处理函数（好了，拿着表去上班吧）。

虽然钩子函数对消息的过滤将会略加影响系统的运行效率，但在很多场合下通过钩子对消息的过滤处理可以完成一些其他方法所不能完成的特殊功能。

  哦，想起来了，金山词霸的屏幕取词是不是就是使用Hook实现的吧？